---
date: '2022-08-01'
title: 'Тимлид и старший фронтенд разработчик'
company: 'Bookmate'
location: 'удаленно: Дублин, Ирландия'
range: 'август 2022 - январь 2024'
year: 2022
slug: lead-dev
url: 'https://www.bookmate.com/'
tags:
  - React
  - Redux
---

- <b>Управление командой</b>: как лидер и наставник команды фронтенд разработчиков - я развивала совместную и инклюзивную командную культуру, поощряя творчество, инновации и профессиональный рост. Делегировала задачи, ставила цели и регулярно предоставляла обратную связь членам команды.
- <b>Технический опыт</b>: привнесла в команду свои сильные навыки разработки, выступая в качестве технического консультанта и предоставляя рекомендации по сложным задачам, одновременно участвуя в повседневных задачах в качестве <b>"лидера-игрока"</b> (player coach).
- <b>Планирование и координация проекта</b>: сотрудничала с менеджерами проектов и заинтересованными сторонами для планирования и определения приоритетности задач разработки. <b>Разбивала проекты на управляемые задачи</b> и <b>эффективно распределяла ресурсы</b>. Обеспечивала соблюдение сроков и высокое качество результатов.
- <b>Сотрудничество с другими командами</b>: тесно сотрудничала с бекенд разработчиками, дизайнерами UI/UX и другими межфункциональными командами, чтобы обеспечить плавную интеграцию интерфейсных и серверных систем. <b>Стимулировала эффективное общение и сотрудничество</b>, чтобы согласовать усилия по разработке внешнего интерфейса с общими целями проекта.

<br/>

### Немного статистики

- Наставничество: вырастила пять разработчиков до уровня миддл.
- В продукты Букмейт были введены принципы <b>WCAG</b> (доступность для всех);
- Время загрузки <a href="https://bookmate.com/" target="_blank" style="color:#566eaf;font-weight:bold;">bookmate.com</a> сократилось почти вдвое. Такого результата я добилась через рефакторинг чанков, в сочетании асинхронной/отложенной загрузки ресурсов.
- В продукте реализованы <b>две важные функции</b>: новый механизм асинхронных покупок и возможность оплаты через Apple/Google Pay. (Раньше пользователи могли только вручную вводить данные своей карты).
